МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ
БЕЛОРУССКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ
ФАКУЛЬТЕТ ПРИКЛАДНОЙ МАТЕМАТИКИ И ИНФОРМАТИКИ
Кафедра многопроцессорных систем и сетей






ИВАНОВ
Владимир Петрович



НАИМЕНОВАНИЕ ОТЧЕТА

Дипломная работа





Научный руководитель:
степень,
звание И.О. Фамилия
кандидат физ.-мат. наук,
доцент П.П. Петров



Допущена к защите 
«___»_____________20ХХ г. 
Зав. кафедрой многопроцессорных систем и сетей
 кандидат физ.-мат. наук, доцент И.Е.Андрушкевич 


Минск, 20ХХ 
МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ
БЕЛОРУССКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ
ФАКУЛЬТЕТ ПРИКЛАДНОЙ МАТЕМАТИКИ И ИНФОРМАТИКИ
Кафедра многопроцессорных систем и сетей




НАИМЕНОВАНИЕ ОТЧЕТА



Курсовая работа / Курсовой проект






Иванова Владимира Петровича
обучающегося 3 курса специальности
«информатика»
«прикладная информатика»


Научный руководитель:
звание,
должность И.О. Фамилия
кандидат физ.-мат. наук,
доцент П.П. Петров





Минск, 20ХХ 
РЕФЕРАТ 
Дипломная/курсовая работа/проект ХХ с.,  Х рис., Х табл., Х источн., Х прил. 
КЛЮЧЕВЫЕ СЛОВА (ОТ 5 ДО 15 СЛОВ ИЛИ СЛОВОСОЧЕТАНИЙ)
Объект исследования;
Цель работы;
Метод или методология проведения работы;
Результаты работы и их новизна;
Область применения результатов;
 (объем реферата не более 1 с.)
Реферат обязателен для дипломных работ, в курсовых необязателен

 
РЕФЕРАТ
Дипломная работа 52 с., 12 рис., 4 табл., 20 источн., 2 прил.
РАСХОДОМЕРНЫЕ УСТАНОВКИ, ПОРШНЕВЫЕ РАСХОДОМЕРЫ, ТАХОМЕТРИЧЕСКИЕ РАСХОДОМЕРЫ, ИЗМЕРЕНИЕ, БОЛЬШИЕ РАСХОДЫ, ГАЗЫ
Объектом исследования являются поршневые установки для точного воспроизведения и измерения больших расходов газа.
Цель работы – разработка методики метрологических исследований установок и нестандартной аппаратуры для их осуществления.
В процессе работы проводились экспериментальные исследования отдельных составляющих и общей погрешности установок.
В результате исследования впервые были созданы две поршневые реверсивные расходомерные установки: первая на расходы до 0,07 м /с, вторая - до 0,33 м /с.
Область применения — крупные продуктовые компании с целью модернизации контроля работы мерчендайзеров и анализа представленной продукции на рынке.
 
ОГЛАВЛЕНИЕ
Перечень условных обозначений, символов и терминов	2
Введение	3
Глава 1 Название	4
    1.1 Раздел	5
        1.1.1 Подраздел	6
        1.1.2 Подраздел 	7
    1.2 Раздел	8
Глава 2 Название	9
Заключение	10
Список использованных источников	11
Приложение А Наименование	12
 
ПЕРЕЧЕНЬ УСЛОВНЫХ ОБОЗНАЧЕНИЙ, СИМВОЛОВ И ТЕРМИНОВ
А – детальная расшифровка
Б – 
В – 
Без абзацного отступа, столбцом без знаков препинания в конце строки, в алфавитном порядке
В настоящей работе применяют следующие термины с соответствующими  определениями:
термин – определение
термин – определение
Без абзацного отступа, столбцом без знаков препинания в конце строки, в алфавитном порядке.
Данный структурный элемент необязателен.

 
ВВЕДЕНИЕ
Введение должно содержать оценку современного состояния решаемой проблемы, основание и исходные данные для разработки темы, обоснование необходимости проведения работы. Во введении должны быть отражены актуальность и новизна темы.
 
ГЛАВА 1 НАЗВАНИЕ
1.1 Раздел
1.1.1 Подраздел
Текст без интервалов до и после. После текста абзац с двойным интервалом.
1.1.1.1 Пункт. Пример оформления пункта. Пункт может быть без нумерации. Но текст пункта печатается в подбор (т.е. с той же строки, что и название пункта)

1.1.2 Подраздел
Текст

1.2 Раздел
Текст
Каждый структурный элемент (введение, заключение, главы, список использованных источников, приложения) начинать с новой страницы!
Недопустим в главе только один раздел, в разделе – только один подраздел.

1.3 Раздел
Текст
 
ГЛАВА 2 ОСОБЕННОСТИ ОФОРМЛЕНИЯ
2.1 Цитирование в системе «Антиплагиат»
Система «Антиплагиат» определяет как цитату текст, взятый в кавычки и удовлетворяющий хотя бы одному из условий:  
– перед цитатой указано полное имя автора цитаты, либо фамилия и инициалы, а также слово, обозначающее высказывание (говорит, пишет, утверждает и т.д.);
– после цитаты стоит ссылка на источник в квадратных или круглых скобках;
– после цитаты присутствует сноска.
Например: 
И. В. Курчатов говорил: "Жизнь человека не вечна, но наука и знания переступают пороги столетий". 
«Гравитация – это не обычная сила, а следствие того, что пространство-время не является плоским, как считалось раньше; оно искривлено распределенными в нем массой и энергией» (C. Хокинг, Краткая история времени, c. 48). 
«Ключ к генетическому пониманию произвольного внимания заключается, таким образом, в том положении, что корни этой формы поведения надо искать не внутри, а вне личности ребенка» [1]. Это наиболее часто применимый вариант.
«но оказало влияние не только на функционирование каждого из ее элементов, но и на деятельность целых государственных институтов, что особенно ярко проявилось в социально-значимые периоды развития общества»².

2.2 Перечисления (списки)
Обратите внимание на знаки между элементами по ГОСТ. Допускается использовать иные знаки. Вторые и последующие строки элементов списков прижимаются влево (см. примеры ниже, в п. 2.1, заключении).
Информационно-сервисная служба для обслуживания удаленных пользователей включает следующие модули:
– удаленный заказ,
– виртуальная справочная служба,
– виртуальный читальный зал.
Работа по оцифровке включала следующие технологические этапы:
а) первичный осмотр и структурирование исходных материалов различного формата,
б) сканирование документов,
в) обработка и проверка полученных образов,
г) структурирование оцифрованного массива,
д) выходной контроль качества массивов графических образов.
Пример многоуровневого списка. Разрабатываемое сверхмощное устройство можно будет применять в различных отраслях реального сектора экономики:
– в машиностроении:
1) для очистки отливок от формовочной смеси;
2) для очистки лопаток турбин авиационных двигателей;
3) для холодной штамповки из листа;
– в ремонте техники:
1) устранение наслоений на внутренних стенках труб;
2) очистка каналов и отверстий небольшого диаметра от грязи и налетов неизвестного происхождения.
Если в качестве разделителей используется точка (например, списки 
1. 2. 3. или в конце элементов ставятся точки), то элементы списков начинаются с прописных букв.

2.3 Рисунки и таблицы
На все рисунки, таблицы до их первого упоминания в работе должны быть ссылки типа «на рисунке 2.4 изображено …», «в таблице 3.2 приведены сведения о …»;
Подпись рисунка выполняется под ним и центрируется, точка в конце не ставится:
Рисунок 2.4 – Название
Название таблицы выполняется над ней и выравнивается по левому краю без абзацного отступа, точка в конце не ставится:
Таблица 3.2 – Название
Вставки кода не оформляются как рисунки! Код нужно вставлять не как текст, а как графический объект. Таблицы нельзя оформлять как рисунки.

 
2.4 Оформление списка использованных источников
Список оформляется нумерованным списком. Правила оформления списков в п. 3.2. Примеры оформления https://vak.gov.by/be/bibliographicDescription . Образцы наиболее популярных ссылок даны в соответствующем разделе на с. 13.
Могут быть включены источники, на которые нет ссылок, но были изучены и проработаны. Они не должны превышать 25% от общего числа источников.
 
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
В общем случае заключение должно содержать:
– краткие выводы по результатам работы;
– оценку полноты решений поставленных задач;
– результаты оценки научно-технического уровня выполненной работы в сравнении с лучшими достижениями в данной области;
Недопустимо искажение результатов или умолчание отрицательных результатов.
Помимо оценки результатов работы, заключение по курсовой работе может содержать информацию о пути и целях дальнейшей работы.

 
СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ
1.	Дробышевский, Н. П. Ревизия и аудит : учеб.-метод. пособие / Н. П. Дробышевский. – Минск : Амалфея : Мисанта, 2013. – 415 с. (Книга с одним автором)
2.	Дьяченко, Л. С. Методические рекомендации по подготовке и сдаче государственного экзамена по педагогике / Л. С. Дьяченко, Н. К. Зинькова, Р. В. Загорулько. – Витебск : Витеб. гос. ун-т, 2013. – 53 с. (Книга с тремя авторами)
3.	Национальный статистический комитет Республики Беларусь [Электронный ресурс]. – Режим доступа: http://belstat.gov.by/. – Дата доступа: 24.06.2016. (Сайт целиком, т.е. url заканчивается доменом первого уровня)
4.	Полоник, С. С. Теоретико-методологические основы обеспечения внешнеэкономической безопасности Республики Беларусь в условиях усиления международной конкуренции / С. С. Полоник, Э. В. Хоробрых, А. А. Литвинчук // Вестн. Полоц. гос. ун-та. Сер. D, Экон. и юрид. науки. – 2013. – № 5. – С. 7–16. (Статья из журнала)
5.	Жданухин, Д. Ю. Коллекторские агентства: основные черты деятельности, история появления и зарубежный опыт [Электронный ресурс] / Д. Ю. Жданухин // Юридическая Россия : Федер. правовой портал. – Режим доступа: http://law.edu.ru/doc/document.asp?docID=1233648. – Дата доступа: 22.06.2016. (Статья с сайта с указанием автора)
6.	О демографической ситуации в январе – июне 2016 года [Электронный ресурс] // Национальный статистический комитет Республики Беларусь. – Режим доступа: http://www.belstat.gov.by/o-belstate_2/novosti-i-meropriyatiya/novosti/o_demograficheskoy_situatsii_v_yanvare_iyune_2016_g/. – Дата доступа: 29.07.2016. (Статья с сайта без автора)
«Список использованных источников» формируется в алфавитном порядке фамилий первых авторов и (или) заглавий, при этом в начале указываются источники, в которых для описания используется кириллица, после –латиница, иная графика (например, иероглифы, арабское письмо)..

 
ПРИЛОЖЕНИЕ А
Наименование приложения
Текст приложения по правилам оформления отчета. Разделы, подразделы, рисунки и таблицы нумеруются в пределах приложения (А.1, А.2 и т.д.)
